好接下來看農夫的心態
耐心跟紀律
春天是播種的季節
你不能今天播種就明天要求收成
所以春天不是說你今天買
明天就可以賣
今天買明天賣
那是屬於比較夏天的形態
春天是今天買
可能要等到過一段時間
過一段時間它有了配息
或者是它這個噴發之後
再考慮要不要賣
那核心思維
春天是播種的季節
那最好的標的
往往藏在最安靜的角落
最好的標的常都是沒什麼量
那春天
我們操作必須具備耐心
還有分批建倉的紀律
那這個春季標的的三大特徵跟策略
第一個春季
是一個長期投資的理想起點
佈局的黃金時期
因為這時候佈局最便宜
那低調穩健的階段
不在於追逐熱點
而在於價值的發現
價值發現很重要
那標的的特徵
量低價穩
有誘人的殖利率
所以投資策略
我們可以去找營運穩健
市場關注低的產業
有高殖利率股票
耐心地建立核心的持股
或者
善用可轉債的槓桿與保底的特性
那槓桿跟保底特性
我們在後面章節會講
等待春轉夏的趨勢爆發
那春轉夏也就是說在春天的末段
夏天的初段
這時候量能會開始慢慢地回溫
慢慢回溫
就是開始有人慢慢地進來
這時候
趨勢就容易轉強
那我們來看春天股的案例
常見春天股
就是在這裡量縮價穩
那後面
才會有個發動
那股價
在年線附近
盤整成交量創波段新低
基本面沒有惡化消息
這是春天的特徵
那春天的佈局情境
第一個很錯誤的示範的就是
一次性的重押
春天雖然是安全
但我們還是強調你要分批進場
那你要怎麼樣
你要分散佈局
要分散佈局跟分批進場
因為這樣子你的風險
才會更低
那第一步驟
觀察期
輕倉觀察
第二確認
確認這還不錯
逐步加碼
第三完成核心持股
然後滿倉
滿倉指的什麼意思
滿倉是你這一檔的滿倉
不是你所有金額的滿倉
通常一檔股票我們在建立的過程中
不會超過所有資金的10%
一檔股票不要超過 10%
那麼這檔股票今天跌停的時候
它影響到你所有資金
也不會超過 1%
所以這是一個很重要概念
這個滿倉指的是這檔股票
這檔股票在你所有持股裡面
所有資金可操作資金裡面
只有 10%
10% 最多
10% 到了
就是一個滿倉
這時候你可以準備迎接夏季
那掌握春轉夏的前兆
三個關鍵市場的轉強指標
第一個成交量明顯放大
第二個族群發動
同族群
同產業族群
開始出現這個齊漲的訊號
同產業齊漲
它就是一個族群發動
一檔股票走不遠
一群股票走比較遠
像這陣子的記憶體
前陣子的 PCB
還有這個去年年初的軟體股
它們都有一個同產業族群的
一起發動的案例
那第三
突破關鍵壓力點
股票創最近的一個新高
脫離底部的區間
那這個
就是一個春天轉夏的前兆
所以它有幾個前兆
第一個成交量放大
第二個
是同族群發動
特定產業的族群
集體轉強
第三很重要的技術面突破
大部分都是突破一個盤整期的新高
那個就是一個春轉夏的前兆
那春轉夏訊號辨識的轉折點
這個春天
是在這邊盤整
那夏天開始
它就是一個發動
那春季的播種
耐心是獲利的基石
這個擁抱無聊
春天實在很無聊
利用量縮期來建立堅固的堡壘
那第二個
雙重的武器
雙重武器什麼意思
那個你要有股息的護體
買股票至少要有股息
買可轉債
就更好了
進可攻退可守
所以
春天其實是買可轉債很適合的時機
那靜待風起
看見訊號才切換模式
所以有句話說
夏季的豐收取決於春季的播種
當你春天股票操作得好
你後面
就很容易獲利
好接下來介紹
小哥的當沖神器裡面春天的選股參數
好首先
來介紹一下
這是一個 CMoney 的軟體
那這軟體叫做權證小哥的盤中當沖神器
那這軟體
可以幫助我們找到一些春天的股票
那春天股票
我們的篩選的條件是這樣
各位你在這軟體按下篩選
它這邊會有一個春天
那這春天
是我自己寫的
所以
當你的軟裡面沒有這個春天的
這個欄位的時候
各位你可以按照我的方式
去設定一下春天的訊號
那這個是我設定的訊號
你也可以去更改
你可以更改更嚴苛的條件
那我們春天的斜率
我們介於 -1 跟 1 之間
就是說那月線
不要太陡
也不要往下
所以是 -1 跟 1 之間
那帶寬
要小於 10%
帶寬
就是這個下通道到上通道之間
假設下通道是 100 塊
上通道就不要超過 110
這個就是 10% 的概念
那主力 5 日
10 日、 20日
它都要大於 0
也就是說主力
這 5 天平均
10 天平均
20 天平均
它都是正的
那這至少對於這檔股票而言
它的籌碼比較正向
那最後一個
有一個殖利率
我會希望它大於 5%
殖利率
我們只能去篩選
最近公佈的這一期
它殖利率有沒有超過 5%
所以你還可以去研究一下
它過往的殖利率有沒有很穩定
有很穩定的話
它就更適合做春天的選股
這時候
我們只要按這個儲存並執行策略
它就會幫我們執行策略
按之前
各位記得要按一下套用今日籌碼
它會去找出最新的一個籌碼狀況
你假如沒有按的話
它會怎麼樣
它會是前一天的籌碼狀況
所以各位記得
每次要選取的時候
記得按一下套用今日籌碼
好那我們篩選一下
你按篩選
再按春天
然後儲存並執行策略
它就會幫助我們找到一些春天的股票
那這幾檔股票
各位你可以去找
那個殖利率排序的
殖利率從高排到低
那這幾個
各位看一下
這幾個主 5、主 10 都是大於 0
主 5、主 10 大於 0
代表說什麼
代表它的主力的買賣狀況還不錯
至少不是主力出貨
然後我們再看一個東西
這東西叫做帶寬
帶寬像這光明只有 3
這帶寬我們排序一下
各位看一下
這個
看起來就是一個很春天的樣子
但是光明的殖利率比較奇怪
來到 40 幾 %
通常 40 幾 % 它是沒辦法延續的
通常要是 5、6% 才有機會延續
那這邊
有好幾檔
它的殖利率
蠻高的
然後這個
主力還不錯
這看起來就是一個很春天的感覺
各位看一下匯僑很春天 對不對
然後這個它的帶寬很窄
然後殖利率不錯
籌碼也不錯
這幾個
就是用今天選出來春天的股票
那有時候你今天選出來的股票
跟這個昨天選的又不太一樣
跟前天選的不大一樣
因為什麼
因為籌碼會一直在改變
所以各位
你可以選出來之後
長期觀察
然後再去研究一下它個股的基本面
看一下
它的股息有沒有每年固定的配發
不要突然有一天配發很高
有一天配發很低
這樣子就會比較不好
那我們回到講義
春天選股參數是這樣子
各位你可以自己設計
像有些人喜歡成交量大一點
你這邊就可以寫成交量大於 500
那月線斜率
我是固定
-1 到 1 啦
那帶寬
有的人喜歡更窄
你可以小於 8
小於 7 都可以
那 5、10、20 有的人喜歡
我要大於 3
大於 5
都可以
這個條件越嚴苛
選出來的股票會越少
好那春天的選股清單
這個是我在
前幾天我在家裡選
一選出來
當天的清單
這邊
有我很熟悉的可成
好那春季選股清單
這個我們舉例來說
像這陽明
各位看一下
它的股價
就長期的打底
現在在做一個長期打底
那殖利率也還不錯
殖利率不錯
來到 13
這是去年的
好那美亞
殖利率
9 也還不錯
股價也是一個長期的打底
最近的籌碼也不錯
還有像這三芳
三芳也是一個這個長期的打底
那殖利率
也來到 8.4
那這殖利率
各位可以再進一步的研究
舉例來說
你可以去看一下那個籌碼 k 線
1307 你打開
打開之後
這邊有個重大事件
重大事件
這裡我們就可以去找什麼
找它的配息狀況
找它歷年來的配息狀況
這邊有個除息
除息狀況
你可以點下去
好 看一下說
它歷年的除息的狀況
是不是比較穩定
像這三芳還好啦
但是它是
每年都有配息
但是它的配息
沒有很穩定
有時候 0.5
有時候 1.5
有時候 2.7
那小哥說的還好
是說
還好每年都有配
但是
配的股息事實上是沒有很穩定
那以上
就是這個
春天的選股案例
那下一章節
我們再講一下可轉債